## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

**Основное отличие реализации доступа к ресурсам физического сервера.**

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;  
    **Физические серверы, т.к. требуется максимальная производительность. Отказоустойчивость можно обеспечить кластеризацией.**
- различные web-приложения;  
    **Виртуализиация уровня ОС (контейнеры), однотипные сервисы, разместить внутри одной ос изолированно друг от друга.**
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;  
    **Паравиртуализация (hyper-v) - фактически нет других вариантов, позволяет оптимально задействовать ресурсы физического сервера, также проще развертывание, управление, резервное копирование. Так же можно использовать физический сервер, но я бы не стал, есть смысл только в том случае, если на сервер по ресурсам помещается только одна бухгалтерская система, и ресурсов его для нее в притык или недостаточно и нет возможности использовать более мощный сревер.**
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.  
    **Паравиртуализация с пробросом видеокарты в виртуальную машину, или физический сервер. Лучше второе с первым могут быть сложности.** 

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  
    **Hyper-v т.к. windows-based преобладает, функционал балансировщика, рапликация, автоматизация резевных копий присутсвует. Обслуживающему персонал наверняка имеется более оринтированный на MS продукты.  
    Так же подойдет vmware.**
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  
   **KVM - наиболее производительный, бесплатный opensource. Использовал бы Proxmox VE для удобного управления + наверняка некоторые или все Linux серверы можно поднять в виде контейнеров LXC, что предпочтительнее ВМ.**  
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.  
    **Hyper-v бесплатный, максимально совместимый.** 
5. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.  
    **Так же KVM.
    Может быть vagrant + virtulbox, можно автоматизировать развертывание инфраструктуры для тестирования. В случае если задача стоит тестировать на своем ресурсе, например программисту на своем ПК.**
## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  

- Сложность управления, нужны навыки команды и нструментарии под каждую систему.  
- Несколько команд на обслуживание, или команда, которая умеет в обе системы.  
- Сложная миграция ВМ из одной системы в другую.  
- Проблемы рапсределения ресоусов и масштабирования, под каждую систему свой пул серверов. Если ресурсов в одной не достаточно, нельзя задействовать ресурсы с другой.
- Финансовые затраты, на сами системы, если системы платные. Так и на их обслуживание. 


- Для минимизации рисков и проблем, прийти к одной системе виртуализации.  


- По возможности я бы не стоил гетерогенную среду. Гетерогенная среда возможно в момент переходного периода от одной среды к другой.  
